## Moka

### 一面：技术面

1. 编程题：找出数组中重复次数最多的项并输出（众数）

```js
const findPopularElements = (arr = []) => {
  if (!Array.isArray(arr) || arr.length === 0) {
    return []
  }
  const myMap = new Map()
  arr.forEach(item => {
    if (!myMap.has(item)) {
      myMap.set(item, 0)
    } else {
      myMap.set(item, myMap.get(item) + 1)
    }
  })
  let max = 0
  for (let [key, value] of myMap) {
    if (value > max) {
      max = value
    }
  }
  return Array.from(myMap.entries())
    .filter(item => item[1] === max)
    .map(item => item[0])
}
```

2. 说一说 Map 和 Set

- Map 由二维数组生成，键通过 Object.is 进行浅比较
- Set 由一维数组生成，值通过 Object.is 进行浅比较，保证值得唯一性

3. webpack 的 chunkhash 和 hash

- chunkhash 的计算与同一个 chunk 内容有关
- hash 的计算与整个项目的构建有关
- contenthash 的计算与文件名有关

4. webpack 的 manifest 和 runtime

- 两者是在浏览器运行时，webpack 用来连接模块化的应用程序的所有代码
- runtime : 用于连接模块化应用程序所需的所有代码，包括已加载代码的连接逻辑和尚未加载模块的延迟加载逻辑
- manifest: 所有模块的详细要点

> runtime 就是通过检索 manifest 里的标识符和数据，找到每个标识符背后对应的模块

<a href="https://www.webpackjs.com/concepts/manifest/" target="_blank">webpack 官网对其的解释</a>

5. ts 怎样获取对象和数组 key 的类型

- keyof：获取某个类型的所有键，其返回类型是联合类型

6. new 指针都做了什么

- 创建一个空对象
- 将空对象的 **proto** 指针指向构造函数的原型对象
- 将创建的对象作为构造函数的 this 上下文
- 如果构造函数没返回对象，则返回 this

引出下面的问题：

```js
class Person {
  constructor() {
    return '123'
  }
}
class Animal {
  constructor() {
    return { a: '123' }
  }
}
const person = new Person() // Person {}
const animal = new Animal() // { a: "123" }
```

7. setState 除了在 setTimeout 里面同步，还可以在哪同步，为什么可以同步

- 我只答了在 setTimeout 中是同步执行的
- <a href="https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/17" target="_blank">大佬的解答</a>

8. Nodejs 和 js 的事件循环模型有什么不同

- 执行一次宏任务，然后执行完所有的微任务

### 二面：前端负责人技术面

1. 编程题：找出下周技术分享的两个人，每个人获得随机 0-12 的积分，积分最高的两个人下周分享，如果上周已经分享过的人积分清空，如果有多个人积分相同，则继续获得随机积分直到选出两个人，积分在获得的过程中不清零。

2. webpack 打包出来的代码为什么可以在浏览器运行

- bundle 代码是经过 webpack 编译的，是可以直接在浏览器运行的。我猜面试官是想问打包出来的代码如何保证模块之间的关系的，所以我又说了 runtime 通过 manifest 的模块信息去负责模块之间的链接和执行逻辑。

3. Axios 取消请求的原理，在什么需求上使用到了

- 通过查看 axios 的源码可以发现，cancelToken 内部有个 promise 的实现,该 promise 的 then 方法调用的 xhr 的 abort 方法。将该 promise 的控制权交给用户控制。

4. 为什么当初选择了 vh，而没选择 rem 或者 em，为什么说 rem 和 em 适合移动端。rem 和 em 的区别

- rem 是按照比例来进行分配的，我按照 1920:1080 做出的大屏有个下边的留白。所以直接采用了 vh

- 一个相对于根元素的字体大小进行计算（没有继承性），一个相对于父元素字体大小进行计算（有继承性）

5. 为什么选择虚拟列表，虚拟列表需要计算些什么？

- 答：前端加载大数据有分页加载、分片加载、虚拟列表三种方案。分页需要用户手动去操作，然而我对虚拟列表页挺好奇的，所以采用了虚拟列表。虚拟列表需要根据子元素的高度和数量计算出容器的高度。

6. 怎样获取元素的高度？

- 答：clientHeight，offsetHeight，还有 getBoundingRect 元素相对于视窗的位置也可以获取到元素的 width 和 height

7. token 和 session 的区别

- token 是服务器用过加密算法（比如 md5）和私钥进行加密传输，在解密的时候用相应的解密算法和秘钥进行解密就行了，不会存储到内存或者数据库上。

- session 是把用户信息存储在数据库中，通过 cookie 的形式返回 sessionId 给浏览器

8. 如果使用了 token，那用户信息的控制权就交给了浏览器来控制，不同于 cookie 是浏览器的默认行为。所以什么情况下用 token，什么情况下用 cookie？

- 浏览器禁用了 cookie 就只能用 token 了
- 因为 token 每次需要手动携带上，当没携带上得时候只能用 cookie 了

### 三面：前端负责人面试

1. 说说现在正在做得项目

- 真的要对自己做得项目很熟悉才行啊

2. webpack 是怎么支持代码切割的

3. 项目中遇到的困难？

4. tls 几次握手?

5. 说一说对 saas 的理解

6. 有什么想要问我的。

- 脑袋一时糊涂了，问了和二面面试官一样的问题，浪费了机会

## 完美世界

### 一面

1. 深拷贝和浅拷贝的区别

- 深拷贝：完整把对象从内存中拷贝一份出来，重新分配堆内存存放新对象，切修改新对象不会影响原对象。深拷贝实现：遍历对象或者数组，直到里面全是基本类型才进行拷贝
- 浅拷贝：创建一个对象，如果属性值是引用类型，则拷贝引用地址，如果改变了这个地址，会影响到另一个对象

2. 扩展运算符怎么实现深拷贝,JSON 实现的深拷贝和递归深拷贝的区别

- JSON.parse(JSON.stringify())虽然可以深拷贝对象和数组，但是不能处理正确处理函数,symbol,正则和 Date 对象,
- 函数，undefined,symbol 如果出现在非数组对象的属性中会忽略，出现在数组中会显示 null
- Date 会被当做字符串进行处理
- 正则会被转成空对象 {}

3. es 新增的的数组方法和对象方法
4. golang 的切片，切片如何扩容，切片扩容后子项的地址如何变化

- 新创建一个原来数组长度两倍的数组，并复制原来数组中的元素到新数组中，返回新数组的新切片应用，现在新切片是旧切片的两倍容量
- 由于数组是基本类型，复制过来的数组元素是值的拷贝，不会影响原数组

5. js 如何如何实现继承，实现原型链
6. electron,flutter,react native 有了解吗？
7. static 变量和普通变量的区别
8. 了解过哪些设计模式？单例模式和全局变量的区别

- 全局变量：不管用没用到，都已经创建。可以创建多个实例
- 单例模式：那里第一次用到哪里开始创建，全局只能创建一个实例

## 标果工厂

1. 说一说原型链和闭包
2. 闭包的作用

- 闭包在回收之后，它引用的变量也会被回收

3. toString 是绑定在哪个原型上的

- 一开始我说的是在 String 包装对象的原型上，面试官说顶层原型 Object

4. 说一说 css 的作用域
5. 说一说 es6+的常用特性和突出的特性
6. 了解 webpack 的 hooks 吗？
7. 了解 webpack 的 compiler 吗?
8. let const 和 var 的区别,如果在各自声明之前使用会出现什么错误？

- 了解一下暂时性死区，ReferenceError

9. react 和 jquery 的区别和优势
10. 说一说 git reset --hard 和--soft,git pull 和 git pull --rebase 的区别
11. 如果 react1-10 分给自己打多少分？

- 8 分。所以问了我 react fiber 和 react 虚拟 dom,react 怎么做性能优化的。
