## 百度

### 一面

1. ES6 的语法糖，觉得那些是好用的
2. ES6 的装饰器用过吗？说说原理
3. 数组有哪些方法可以改变自身、哪些不能改变自身
4. 闭包 作用
5. BFC 作用
6. 用 css 实现三角形
7. 手写防抖和节流

### 二面

1. 说说项目做了什么
2. 项目有做过哪些优化吗
3. webpack cache 和 gitlab cache 的关联和区别
4. JSBridge 怎么通信，native 如何调用 web 端传过去的方法
5. 手动实现发布订阅模式，包含 once，remove，on，emit 方法
6. webpack 的 compiler 和 compilation 的区别

- compiler 对象记录着构建过程中 webpack 环境和配置信息，整个 webpack 从开始到结束的生命周期，针对的是 webpack
- compilation 对象记录着一次资源版本构建的信息，只要项目文件有改动，compilation 就会被重新构建，针对的是随时可变的项目文件。这个对象可以访问到所有模块和它们的依赖

7. h5 项目如何 debug
8. 说说 webpack 的 cache
   webpack 的持久化缓存的流程如下：
   1. 从持久化缓存中提取构建结果 resolveData，并提起其中的快照 snapshot
   2. 将持久化缓存中的快照数据和内存中的快照数据比对，确定他们是否相同
   3. 如果两个快照相同，webpack 会认为 resolveData 可用
   4. 如果两个快照不同，webpack 会将标记快照失败，并重新构建模块
9. webpack 的 tree shaking 原理。以下代码会 tree shaking 吗

- 以下代码会 tree-shaking
- 原理是依赖 es6 的导入文件的静态特性，分析代码的导出和引用，标记未被使用到的代码，在代码压缩阶段剔除未被使用到的代码

```js
// export.js
const funA = () => {
  console.log('funA')
}

const funB = () => {
  console.log('funB')
}

export default { funA, funB }

// import.js
import { funA } from './export'

funA()
```

## 青藤云安全

### 一面

1. 以下代码 value 输出什么？

```js
// Function
const [value, setValue] = useState(0)

/**
 * @return {3} legacy mode &  concurrent mode & 是否有setTimeout包裹
 */
const onClick = () => {
  setTimeout(() => {
    setValue(pre => pre + 1)
    setValue(pre => pre + 1)
    setValue(pre => pre + 1)
  }, 0)
}

/**
 * @return {1} legacy mode & concurrent mode & 是否有setTimeout包裹
 */
const onClick = () => {
  setTimeout(() => {
    setValue(value + 1)
    setValue(value + 1)
    setValue(value + 1)
  }, 0)
}
```

```js
// Class
state = {
  value: 0
}

/**
 * @return {1} legacy mode & concurrent mode
 */
onClick = () => {
  this.setState({
    value: this.state.value + 1
  })
  this.setState({
    value: this.state.value + 1
  })
  this.setState({
    value: this.state.value + 1
  })
}

/**
 * @return {1} concurrent mode & 是否有setTimeout包裹
 * @return {3} legacy mode 下这个是同步执行
 */
onClick = () => {
  setTimeout(() => {
    this.setState({
      value: this.state.value + 1
    })
    this.setState({
      value: this.state.value + 1
    })
    this.setState({
      value: this.state.value + 1
    })
  })
}

/**
 * @return {3} legacy mode & concurrent mode & 是否有setTimeout包裹
 */
onClick = () => {
  setTimeout(() => {
    this.setState(pre => ({
      value: pre.value + 1
    }))
    this.setState(pre => ({
      value: pre.value + 1
    }))
    this.setState(pre => ({
      value: pre.value + 1
    }))
  })
}
```

2. 在 react 事件中阻止冒泡，父元素能通过原生事件监听到吗？
   经过试验，任然监听到

3. 通过原生事件阻止冒泡，父元素能通过 react 事件监听到吗？
   经过试验，监听不到

4. position:relative 和 transform: translate 都是移动元素的位置，有什么区别吗？
   没有实验出什么区别，可能唯一的区别就是 translate 的 z-index 更大？两者的原来位置会有保留

5. 如何阻止元素因为兄弟元素的缩小而缩小？
   给他加个 min-width

## 唱吧

### 一面技术面

1. 移动端开发和 PC 端开发有什么区别
2. vue3 有关注吗？
3. vue 既然对数组和新增的 data 属性不能进行依赖劫持，vue2.0 有做什么处理吗？
4. 如果快速清空一个数组
5. JIT 有了解吗
6. 箭头函数和普通函数的区别
